# 从易到难一步步建设你的SEO

现在大家都在建设自己的内容博客或者自己的公司产品网站，其中最苦恼的事就是怎么增加自己的曝光度，让别人能够通过知道你的网站，进而把内容传播出去。

最常用的方法就是通过广告或者知名人推广，但这一般都要花费很多钱，接下来我主要说的是怎么让Goolge收录你的网站，并且让别人在Goolge搜索中更容易发现你的网站，即SEO建设。

接下来我将从一个建设好的网站（或者还没有搭建网站）怎么一步步从最简单的方式完成自己网站的SEO建设。

## 如果你还在搭建网站的准备中

如果你还没开始搭建的自己的网站，并且你的网站内部的操作逻辑并不是十分的复杂，那么我建议你搭建一个SSG或者SSR渲染的网站。

什么是SSG或SSR渲染的网站具体你可以询问GPT或者Goolge搜索一下。简单来说就是你的网站并不是在客户的浏览器上才开始一步步请求数据，然后渲染出来的。而是在你网站编译的时候直接形成静态的页面，用户直接拿来就可以用的。

为什么要这样呢，因为对于Goolge来说，他会创建很多网络爬虫来收录网站，对于静态的HTML Google的爬虫可以很快的完成分析，并且对关键内容进行总结。

那么什么样的网站适合使用SSG/SSR渲染呢，我认为网站主要功能是展示类型的，用户不需要频繁的在你的网站内操作，比如你的网站是个知识博客、图片展示的都可以。

当然我更推荐SSG渲染，这会让你在服务器的花费更少。

## 从技术上做的优化

### 优化网站结构

优化网站结构包括两点最重要的操作，第一个是优化你的URL结构，你的URL结构必须清晰明了，并且不要有很多层级，这会导致Goolge的爬虫在你的页面内迷路，尽量保证用户在三次点击内能够达到你网站的任何一个地方。第二个是建设你网站的sitemap，当Google爬虫来到你的网站时可以直接看到你网站的整体构成，然后快速根据你设定的结构收录你的网站内容。要知道Goolge的爬虫在每个网站花费的时间是有限的，当你给它一个清晰明了的结构时，它就可以选择一个很快速的方式快速遍历你的网站，而不是直接在你的网站中迷路了。第三是使用JSON-LD格式编写结构化数据，这个结构化数据是快速告诉爬虫我这个页面包含了什么主要内容，让你想展示的内容呈现出来，而不让爬虫理解错误。


``` javascript
<script type="application/ld+json">
{
  "@context": "https://schema.org",
  "@type": "Article",
  "headline": "the title of your page",
  "description": "the main content of your page",
  "author": {
    "@type": "Person",
    "name": "author name"
  },
  "datePublished": "2024-08-23",
  "publisher": {
    "@type": "Organization",
    "name": "IEGG-Algorithm Team",
    "logo": {
      "@type": "ImageObject",
      "url": "https://example.com/logo.png"
    }
  }
}
</script>
```

当然还有更多的操作是你可以做的，比如定制画你的404页面，当用户走到404页面时可以快速引导他进行新的访问，设定网页权重等。


### 标签优化
在页面设计时合理的使用你的HTML标签，比如h1-h6的标签使用会表示你页面中内容的重要性，img标签中的alt设定可以让Goolge 爬虫快速理解你的图片内容。当你在网页内使用太多的``<a>``标签会降低你网页的权重，可以在不重要的链接中添加rel="nofollow"来保护自己页面的权重。比如这样
``` html
<a href="https://example.com" rel="nofollow">example</a>
```

同时这样可以避免链接到不可信或恶意网站，从而保护网站的声誉和安全，当你无法确定自己链接的网站的网站是否可信，并且之后会不会转化为恶意的网站时你可以这样操作。

### 网站优化

到了这一步就很难了，可能需要等到大家的网站有了一定的成果才能操作的。

首先是进行CDN的部署。当你的网站全球很多人来访问的时候，如果你的网站服务器部署在一个地方，由于物理距离太远，别人在访问的时候需要在很多的网络节点上跳转，这样就会导致访问你的网站十分慢。CDN部署就是将你的网站内容放到全球的各个服务节点上，根据就近访问的原则，他们可以从距离自己最近的一个地方获取到你网站资源，提升访问速度。

然后是对静态资源进行优化。比如你的网站是摄影照片展示，这个时候你会尽可能的在网站上让自己照片更加的清晰，而越清晰的照片占用的内存越大。这时候这些照片不仅仅会占用你大量的网络带宽，别人也需要等待很长时间来传输你的照片。对这些照片的优化可以是使用webp或者avif的格式来传输，在保证清晰度的情况下，这些格式由于编码的原因，更加的小，传输更快。当然这也可以结合第一步的CDN进行优化。

然后是缓存优化。对于一些网站上的CSS、HTML或者静态资源，不需要常改动的，可以设定缓存的策略。这样可以减少资源的重复请求，减少带宽的消耗。

## 从内容上做优化

这一步是大部分人放弃的开始，因为技术上的优化或许你半个月或者一个月就能完成。但是内容的建设却是长期的，甚至长时间看不到回报的，缺少正反馈会让人很快放弃。

### 提高内容的质量

如果去观察Google 上排名很高的网站，其实他们共同的有点都是网站上内容的质量很高。当然也有一些低质量内容的网站排名很高，但是在Google 更新排名算法时大多会产生剧烈的波动。所以如果想要长时间的发展自己的网站，一定要保证内容的高质量。衡量网站内容的质量永远是Google的主要评判标准。

### 利用Google控制台做优化

Goolge的控制台会显示网站的数据和收录。这在一定程度上给开发者指明了之后网站的发展方向。并且对于网站的不合理之处或者网站上的错误控制台会给出优化结果，这都是非常重要的，毕竟衡量我们内容的是Google。

### 进行关键词研究

实际上这一点是我非常不愿意说的，因为太多人的陷入了其中，并且采取各种手段去优化，但是实际上网站的质量并没有提升。关键词研究是根据一些关键词分析工具，找到与网站相关的关键词并且利用它。在遇到一些热点事件或者热门的关键词之后网站的访问量能够很快的上升，但是更多的人通过AI利用部分关键词来生成文章，进而产生内容坟场。